Abstract
최근 연구는 3d 물체 감지 모델의 성능 향상에 초점을 맞추고 있다.
다양한 접근 방식 중에서 제한된 실측 자료로 인해 제기되는 문제를 해결하기 위한 
증강 기법으로 실측 자료 샘플링이 제안되고 있다.
그러나 실측 자료 샘플링의 본질적인 문제는 false positive를 증가시키는 경향이다.
본 연구는 실측 샘플링의 한계를 극복하고 false-positive sampling이라는 새로운 증강
기법을 개발하여 3D 객체 검출 모델의 성능을 향상시키는 것을 목표로 한다.
false-positive 샘플링에는 모델의 예측에서 false positive로 식별된 포인트 클라우드를 
사용하여 모델을 재학습하는 것이 포함된다.
우리는 실측 자료와 거짓 양성 표본 추출을 모두 활용하는 알고리즘과 거짓 양성 표본 데이터베이스를 
구축하기 위한 알고리즘을 제안한다.
또한 false-positive 샘플링으로 인한 성능 향상의 원리를 분석한다.

I. INTRODUCTION
최근 몇 년 동안 컴퓨터 비전의 핵심 영역인 3D 물체 감지 분야에서 상당한 발전이 이루어졌다.
3D 물체 감지에는 3차원 공간에서 물체를 정확하게 식별하고 위치, 크기 및 방향을 추정하는
작업이 포함된다.
최근 연구에서는 복잡한 3D 도로 장면에서 주요 특징을 강조하고 노이즈 및 관련 없는 데이터를 
필터링하는데 중점을 두고 LiDAR 포인트 클라우드 데이터를 효율적으로 처리하기 위한
다양한 모델 아키텍처를 개발했다.
이러한 모델을 훈련하기 위해 다양한 데이터 증강 기술이 적용된다.
이러한 기술은 실제 환경의 복잡성과 다양성을 반영하고, 모델이 특정 학습 데이터와 
독립적으로 보다 일반화된 패턴을 학습하도록 하며, 노이즈, 스케일 및 방향에 대한
견고성을 높인다.

데이터 증강 기법인 실측 자료 샘플링은 레이블이 지정된 데이터의 부족 문제를 해결하기 위해 제안되었다.
이 방법에는 GT 데이터베이스에서 실측 자료에 해당하는 점을 가져와 모델 훈련을 위해 현재 장면과 
병합하는 작업이 포함된다.
GT 샘플링은 실측 데이터를 크게 증가시킴으로써 특정 범주에 대한 레이블이 제한적이거나 
이 방법에는 GT 데이터베이스에서 실측 자료에 해당하는 점을 가져와 모델 훈련을 위해 
현재 장면과 병합하는 작업이 포함된다.
GT 샘플링은 실측 데이터를 크게 증가시킴으로써 특정 범주에 대한 레이블이 제한적이거나 불충분한
데이터 대한 모델의 일반화 능력을 향상시키는데 중요한 역할을 한다.
이 접근 방식은 레이블이 지정된 데이터가 제한된 개체 감지 모델의 견고성과 효율성을 개선하는데 중요하다.
그러나, GT 샘플링만 적용하는 것은 false-positive를 증가시킬 수 있다.
따라서 탐지 성능을 개선하기 위해 레이블이 지정된 데이터의 부족과 거짓 긍정 증가 문제를 모두 해결하기 위한 
연구를 수행했다.
이 논문은 새로운 증강 기법인 거짓 양성 샘플링을 제안한다.
FP 샘플링에는 모델의 예측에서 거짓 긍정 샘플을 추출하고 이를 후속 학습 장면에 
통합하는 작업이 포함된다.
FP 샘플링은 모델이 이전에 잘못된 예측을 한 예제를 다시 학습하도록 유도하기 때문에 
합리적이고 집중적인 학습 전략으로 간주될 수 있다.

우리의 실험에서 우리는 FP 샘플링을 적용하여 다양한 모델에서 상당한 성능 향상을 관찰했다.
이 결과는 기본 모델 아키텍처와 관계없이 모델 감지에서 거짓 긍정을 줄이는 FP 샘플링의 효과를
강조한다.
우리 연구의 이러한 측면은 광범위한 모델 구조에서 FP 샘플링의 적응성과 효율성을 보여주며,
3D 물체 감지 시스템에서 감지 정확도를 향상시키기 위한 범용 도구로서의 잠재력을 강조한다.
또한 다양한 데이터 세트에서 FP샘플링의 보편적인 적용 가능성을 확인했다.
FP 샘플링은 각 LiDAR 데이터 세트의 고유한 형식 및 클래스 분포와 센서 성능의 큰 차이에도 
불구하고 일관된 성능을 달성할 수 있다.

II. RELATED WORK
A. 3D Object Detection
LiDAR 데이터를 기반으로 한 3D 물체 감지에서는 고유한 장점을 가진 다양한 접근 방식이 개발되었다.
PointRCNN 및 part-A2와 같은 포인트 기반 방법은 원시 3D 포인트 클라우드 데이터를 직접 활용한다.
PointRCNN은 2단계 아키텍처를 사용하여 초기 3D 바운딩 박스 제안을 구체화하고 
포인트 클라우드의 정확한 기능을 활용하여 높은 정확도를 달성한다.
Part-A2는 물체 내의 구조 부품을 인식하여 감지 성능을 향상시킨다.
PV-RCNN, PV-RCNN++ 및 centerpoint와 같은 통합 접근 방식은 포인트 기반 및 복셀 기반
방법의 장점을 결합한다.
PV-RCNN 및 PV-RCNN++은 거친 복셀과 원시 포인트 클라우드를 동시에 처리하여 
두 데이터 표현의 이점을 극대화한다.
centerpoint는 키포인트 감지기를 사용하여 물체의 기하학적 중심을 예측하여 보다 정확한
위치 파악과 향상된 속도를 달성한다.

B. Data Augmentation
데이터 증강은 모델의 일반화 능력을 개선하고 신경망의 과적합을 방지하기 위한 중요한 전략이다.
2D 이미지 처리에서는 뒤집기, 회전 및 이동과 같은 기본 증강 기술이 일반적으로 사용된다.
동시에 객체의 무작위 복사 및 붙여넣기를 포함하는 copy-paste와 같은 더 복잡한 방법은 
이미지 분할의 성능을 향상시켰다.
반면, 3D 포인트 클라우드 데이터 증가에 대한 연구는 비교적 초기 단계에 있다.
포인트 클라우드 데이터에 대한 기본 증강 기술에는 무작위 크기 조정, 뒤집기, 중력 축 주위의 회전 및
포인트 지터링이 포함된다.
(jittering : 데이터 증강 기법 중 하나로, 주로 3D 점군 데이터난 이미지에서 
각 데이터 포인트의 위치를 무작위로 조금씩 변화시키는 방법을 의미한다.
3D 객체 탐지에서 지터링은 점군 내의 각 점의 좌표를 작은 범위 내에서 랜덤하게 이동시켜서 모델이 
다양한 위치 변동에 대해 더 잘 학습할 수 있도록 도와준다.)
주로 3D 물체 감지에서 검증되었다.
그러나 이러한 기본 증강 기법은 복잡한 실제 시나리오를 시뮬레이션할 수 있는 능력이 
제한되어 있어 보다 정교한 방법이 필요하다.
이러한 맥락에서 매끄럽고 사실적인 3D 포인트 클라우드를 생성하기 위해 
여러 앵커 포인트에서 로컬 가중 변환을 수행하는 pointwolf와 lidar 데이터를 효과적으로 향상시키기
위해 교체 및 회전을 기반으로 하는 두 개의 교차 스캔 증강을 사용하는 전략과 같은 방법이 개발되었다.
또한 LiDAR 포인트 클라우드 데이터를 증강하기 위한 특수 접근 방식인 Ground Truth Sampling이 개발되었다.
second와 같은 연구에서는 lidar 데이터를 보강하기 위해 이 방법을 채택했다.
실제 객체 데이터를 샘플링하여 훈련 데이터 세트에 추가하는 것은 자율 주행 차량과
같은 복잡한 3D 환경에서 모델의 일반화 능력을 향상시키는데 특히 효과적이다.
이 논문은 이러한 증강 방법을 넘어서는 새로운 전략인 false-positive sampling을 제안한다.
이 새로운 접근 방식에는 모델이 실제 세계에서 발생할 수 있는 잠재적 오류 상황을 
더 잘 이해하고 대응할 수 있도록 잘못 인식될 가능성이 있는 점을 인위적으로 생성하고
데이터 세트에 추가하는 것이 포함된다.

III. METHOD
GT 샘플링은 3D 물체 감지에서 널리 채택되는 데이터 증강 방법이다.
이 기술은 훈련 데이터 세트에서 실측 자료 객체를 복제하고 다양한 환경에서 재배치하여 새로운'
훈련 샘플을 생성한다.
결과적으로 다양한 배경과 조건에서 물체를 감지하는 모델의 능력이 크게 향상된다.
그러나 GT 샘플링에 사용되는 객체에 대한 모델의 과도한 의존은 모델이 배경 또는
관련이 없는 객체를 대상으로 잘못 식별하여 모델의 정밀도를 저하시킬 수 있는 
잘못된 감지인 false positive를 증가시킬 수 있다.

이 문제를 해결하기 위해 새로운 증강 기법인 FP 샘플링을 제안한다.
FP 샘플링은 모델의 출력을 훈련에 적극적으로 활용하는 전략이다.
모델의 예측에서 false-positive에 해당하는 샘플은 FP데이터베이스에 저장된다.
그런 다음 이러한 샘플은 훈련에 사용되는 장면의 포인트 클라우드에 삽입되는 장면의 포인트 클라우드에
삽입되어 모델이 이러한 샘플이 감지할 개체가 아님을 학습할 수 있다.
FP샘플링의 결과로 훈련된 모델은 새로운 거짓양성 샘플을 생성하며, 이 샘플은 이후에 FP데이터베이스에 저장된다.
GT 샘플링과 함께 훈련 전반에 걸쳐 이 프로세스를 사용함으로써 모델이 예측을 과도하게 신뢰하는 것을 효과적으로 
방지할 수 있으므로 탐지 작업에서 균형 잡힌 접근 방식을 유지할 수 있다.
이 섹션에서는 FP 샘플링을 수행하기 위한 특정 절차에 대해 설명한다.

훈련 런타임 동안 FP 샘플 데이터베이스의 초기화 및 주기적 업데이트
FP 샘플 포인트 클라우드를 각 장면에 삽입

A. FP sample database 초기화 및 업데이트
본 논문에서 FP 샘플은 주어진 장면에서 모든 ground truth 객체의 bound box와의 IoU가 0인
인스턴스를 의미하며, FP 샘플 데이터베이스는 FP 샘플의 저장을 의미한다.

FP 샘플 데이터베이서를 구성하는 기본 방법
먼저 모델은 전체 학습 데이터 세트에 대한 예측을 수행한다.
그런 다음 시스템은 거짓 긍정에 해당하는 샘플을 찾아 FP 샘플 데이터 베이스에 저장한다.
FP 샘플의 클래스는 객체의 실제 클래스가 아니라 모델의 예측 클래스이다.
FP 샘플링은 모델의 예측을 활용하기 위해 런타임에 발생한다.
FP 샘플 데이터베이서를 구성하는데 있어 사소한 세부 사항조차도 모델 성능에 심각한 영향을
미칠 수 있다.
따라서 FP 샘플링으로 성능을 향상시키기 위해 데이터베이스를 구축할 때 몇 가지 세부 사항을 준수해야 한다.
FP 샘플링은 모델이 물체를 감지하는데 있어 최소한 일정 수준의 성능을 달성했다는 가정 하에 설계된 기술이다.
따라서 FP 샘플 데이터베이스는 GT 샘플링을 사용하여 충분한 교육을 받은 후에만 초기화된다.
필요한 epoch 횟수가 지나면 전체 데이터 세트에 대한 예측을 통해 처음으로 FP 샘플 데이터 베이스를 생성해야 한다.
초기 FP 샘플 데이터베이스가 훈련 프로세스 전반에 걸쳐 지속적으로 사용된다고 가정한다.
이 경우 모델의 일반화 성능은 초기 데이터베이스에 저장된 샘플만 반영하기 때문에 제한될 수 있다.
따라서 특정 간격으로 데이터베이스를 업데이트해야 한다.
모델의 일반화 기능을 최대화하려면 데이터베이스의 새 FP 샘플을 기존 데이터베이스에 추가하는 것보다
데이터베이스를 재설정하고 구성하는 것이 효과적일 수 있다.

B. Insertion of Point Clouds of FP Samples
이 섹션에서는 각 장면에 GT 및 FP 샘플링을 동시에 적용하는 새로운 데이터 증강 알고리즘을 제안한다.
이 알고리즘은 GT 샘플링과 함께 사용하도록 설계되었다.
처음에는 훈련 전에 구성된 GT 샘플 데이터베이스와 훈련 중에 설정된 FP 샘플 데이터베이스를 사용하며,

그러나 FP 샘플의 경계 상자는 L에 통합되지 않으므로 모델은 FP 샘플의 포인트 클라우드가 
실제 객체를 나타내지 않는다는 것을 학습할 수 있다.
데이터 증강 알고리즘은 알고리즘2에 설명되어 있다.
FP 샘플링이 모델의 결정 경계 측면에서 감지 성능을 향상시킬 수 있는 방법을 조사해보겠다.
포인트 클라우드에 대한 고차원 특징 공간에서, 모델의 결정 경계는 positive 샘플과
negative 샘플을 구별하기 위해 존재한다.
GT 샘플링을 사용한 모델의 결정 경계는 양성 샘플에 대한 반복적인 훈련으로 인해 재현율을
증가시키는 쪽으로 편향되어 있다.
마찬가지로, FP 샘플링을 사용하는 모델은 네거티브 샘플에 대한 반복적인 훈련으로 인해
정밀도를 높이는 쪽으로 편향되어 있다.
결과적으로, 모델의 결정 경계는 두 경우 모두 실제 결정 경계에서 벗어난다.
대조적으로, GT 및 FP 샘플링으로 훈련된 모델은 정밀도와 재현율을 모두 향상시키기 위한 
강력한 지침을 수신하여 모델의 결정 경계를 실제 결정 경계와 밀접하게 정렬하기 위해 가중치를 구체화할 수 있다.
따라서 양성 샘플과 음성 샘플을 잘 구별하는 경향이 있다.

IV. EXPERIMENT
opendpcdet를 활용했다.
구체적으로 kitti데이터셋의 경우 pointpillar, pvrcnn,second,centerpoint 모델의 기본 훈련 하이퍼파라미터를 사용했고,
waymo 데이터셋의 경우 second 모델의 기본 트레이닝 하이퍼파라미터를 활용했다.

이 연구에서는 kitti 데이터셋을 사용하여 자동차, 보행자, 자전거 이용자를 대사으로 하는
3D 객체 감지의 성능을 분석했다.
구체적으로, 우리는 4가지 주요 검출 모델인 pointpillars, centerpoint, second 및 pv-rcnn에서 
gt샘플링 및 fp샘플링 방법을 비교했다.

Waymo 데이터 세트에서 성능을 평가할 때 이 증강의 다양성이 입증되었으며, 3D 물체 감지에 second 모델을 활용함으로써
그 효능을 입증했다.



















